---
title: "黑雾与战斗"
---

有关战斗的 [物品]() 和 [建筑]() 请前往对应板块查看。

>以下内容修改自 [黑雾](https://wiki.biligame.com/dsp/%E9%BB%91%E9%9B%BE)

## 黑雾构成

黑雾主要由 [太空巢穴](#) 和 [行星基地](#) 两大部分构成，各自有所属的战斗部队和防御设施。

|  | 太空巢穴 | 行星基地 |
| :---: | :---: | :---: |
| 负责 | 能量获取 | 物质获取 |
| 来源 | 光能接收站自发电、窃取玩家戴森球电量 | 开采地核物质，不影响行星矿物储量 |

两者通过 [中继站](#) (及其运输船) 传递能量和物质，相当于玩家的星际物流站。
黑雾和玩家都无法攻击对方的运输船，但都可以攻击对方的物流站 / 中继站。
攻击中继站会大幅提高黑雾巢穴的威胁度，每个行星基地初始都会有各自的中继站。

## 黑雾发展与火种扩张

当行星基地被摧毁后，停留在高空的中继站会尝试在原来的地核钻井处重建行星基地，而当玩家在地核钻井处放置地热发电站或用沙土和地基填埋钻井后，中继器会回到所属的太空巢穴；同样，当太空巢穴被摧毁后，所属中继站也会尝试重启中枢核心。
> [!warning]
> 想要彻底肃清一个星系内的黑雾势力，需要把全部行星基地和太空基地摧毁，并保证没有中继站存在。

随着游戏时间的推移，太空巢穴会派出新的中继站前往当前星系的各个行星建立新的行星基地。  

随着太空巢穴的发育，它会分化出 [火种](#) 并太空航行 (俗称 "硬飞"，非曲速飞行速度) 至无太空巢穴的星系。

> [!tip]
> 在星图模式下可以看到火种的来源和去处。

火种本身不具备攻击力且可以被攻击消灭，当火种安全到达预定轨道后，会吸收恒星的能量演变成 "中枢核心" (即太空巢穴的核心)，形成新的太空巢穴。

## 威胁度

黑雾会根据玩家的发展判断玩家的可能会对黑雾造成的威胁，当威胁度进度条 100% 时黑雾会派出进攻单位袭击玩家的产线。正常情况下，行星基地的威胁度与玩家发电量有关，发电量越大，威胁度增长速度越快；太空巢穴威胁度与玩家戴森球 / 戴森云的规模有关，规模越大，威胁度增长越快。攻击中继站，也会增加太空巢穴的威胁度。

> [!info]
> 所有行星基地和太空巢穴的威胁度积累独立计算。

::: details 点击展开进攻逻辑与威胁度
- 行星基地袭击逻辑：
从最短距离前往玩家产线，当袭击单位 (游骑兵和强袭者) 被消灭时，黑雾来袭结束，该行星基地威胁度清零并重新积累新的威胁度；当来袭的黑雾单位到达预定袭击地方但找不到袭击目标 (初期偷矿行为，在黑雾来袭时拆掉所有产线并远离原地) 时，黑雾来袭结束，该行星基地威胁度降为 40% 左右 (数据来源自玩家经验而非官方) 并重新积累，在此过程中如果黑雾单位被部分消灭，则该行星基地的威胁度将变为 40%* (100%-袭击单位损失比例) 。

- 行星基地威胁度额外：
当存在黑雾袭击行动时，当前行星其余行星基地威胁度增长速度变为原来的 30% 左右，以此减少玩家同时被多基地袭击的风险。

- 太空巢穴袭击逻辑：
派出太空进攻单位 (枪骑) 以太空航行进攻当前星系发电量最大的行星，此时如果未被攻击则到达行星轨道后对产线进行轨道轰炸，如果被攻击则攻击该单位，当袭击单位被消灭时，黑雾来袭结束，该太空巢穴威胁度重新清零。

- 太空巢穴威胁度额外：
当存在黑雾袭击行动时，当前星系其余太空巢穴威胁度增长速度减缓；当有归属于该太空巢穴的中继站被攻击时，该巢穴威胁度大幅度增加。

- 黑雾进攻波次：
随着行星基地和太空巢穴袭击次数的增加，每波次袭击的单位数量会逐渐增加 (与等级无关) ，行星基地袭击单位上限为 180/波次。每波次增加袭击单位的幅度受黑雾攻击性影响。同时，在初始行星上，首次来袭的单位数量比其余行星首次来袭单位要少。

:::

## 黑雾单位

## 我方单位

## 黑雾清理指南

> 内容总结自 [TTenYX 黑雾清理指南](https://www.bilibili.com/video/BV1DJ4m1W7Gj)

> [!caution]
> 请勿提前打掉黑雾行星地面基地和中继站

1. 准备工作
   - 签署停战协议
   - 舰船消耗参考：
    20 级能量武器伤害 + 20 级战斗无人机伤害 + 45 级结构强化
    满编 1 驱逐舰 8 护卫舰
    每巢穴消耗护卫舰 126.1
    每巢穴消耗驱逐舰 67.4
2. 跟随太空巢穴，并保持 0.25AU 左右的距离，启用全部太空编队并指示攻击太空巢穴，
等待太空巢穴被全部消灭 (包括中枢核心)，收回全部太空编队。
3. 行星表面的黑雾基地会通过中继站运输物质重建中枢核心，请勿打掉重建的中枢核心，
重建后已经是一个只有物质没有能量的 "光杆巢穴"，没有火种提供的初始能量无法进行扩张。
4. 其它星系的太空巢穴会尝试分化火种前往刚刚重建的太空巢穴，
此时需要玩家前往该火种，并直接攻击消灭。
5. 当使用上述步骤清理完一个星系的全部太空巢穴后，即可清理行星地面基地和中继站，彻底清理完成后，该星系已和无黑雾模式的星系没有区别 (只剩太空轨道上的 "光杆巢穴")。