---
title: "戴森球"
---

## 戴森球蓝图

戴森球蓝图相关内容请前往：[戴森球蓝图](/blueprints/blueprints#戴森球蓝图)

## 戴森球
### 戴森球是什么：
戴森球是一个太空巨构，能够包围整个恒星，并且获得其绝大多数或全部的能量输出。  

### 戴森球能量输出的作用：

射线接收站可将戴森球的能量输出生成光子 (即 ["光子生成"]() 模式) 或直接用来发电 (即 ["直接发电"]() 模式)。  
光子的二级产物——反物质，则是宇宙矩阵 (科技升级和通关的必需品)、反物质燃料棒、奇异湮灭燃料棒、反物质胶囊不可或缺的原料之一。

## 戴森球的构成

戴森球由 [戴森云](#戴森云) 和 [戴森壳](#戴森壳) 组成。

>不升级 "戴森球应力系统" 科技也能建造戴森球，但只能造戴森云和在 0 纬度位置建造戴森球节点和框架，只能形成一个环且无法吸收太阳帆。

### 戴森云

戴森云是由太阳帆组成的非永久性发电结构。  
无 "太阳帆寿命" 科技升级时，每个太阳帆的使用寿命为 5400 秒；  
"太阳帆寿命" 等级 6 时，每个太阳帆的使用寿命为 9000 秒；  
当一个太阳帆到达使用寿命后，便会永久消失。

```
戴森云发电性能 (KW) = 36*太阳帆总数*恒星光度系数
```

### 戴森壳

戴森壳是一种永久性发电结构。  
戴森壳可以简单理解为一个由点、线、面组成的球体：

|  | **游戏名称** | **构成**  |
|:-----:|:--------:|:-------:|
| **点** | 节点       | 小火箭     |
| **线** | 框架       | 小火箭     |
| **面** | 球面       | 吸附后的太阳帆 |

节点和框架统称结构，戴森壳所需的结构点数等于戴森球所需小火箭的数量；  
球面成为细胞，戴森壳所需的细胞点数等于所需太阳帆的数量。

```
戴森壳发电性能 (KW) = 恒星光度系数*(96*结构点数+15*细胞点数)
```

## 戴森球的发电性能

- 单个节点打满 30 个小火箭后才可以吸附太阳帆。
- 一个未吸附的太阳帆发电性能为 36KW，吸附为戴森球细胞后仅为 15KW。
- 恒星光度系数和太阳帆总数可在戴森球界面右上角看到，结构点数、细胞点数可在选中戴森壳层级时看到。

```
戴森球发电性能 (KW) = 恒星光度系数*{(96*结构点数+15*细胞点数)+36*太阳帆总数}
```

### 电功率的单位关系
1000KW=1MW  
1000MW=1GW  
1000GW=1TW  
1000TW=1PW  

### 太阳帆吸附速度

太阳帆通过节点吸附成戴森球细胞，吸附速率固定为每节点每分钟吸收 30 太阳帆，但吸收中的太阳帆数量为当前可吸收太阳帆的节点数量的 4 倍，如：4 个节点组成的壳面，每分钟可吸附 120 太阳帆，吸附中则为 480。

因此节点越多，吸收速率越高，但节点数量的增加会大大增加卡顿导致掉帧，因此权衡之下的 "最短框架 450 节点 + 框架 + 32 壳面" 的戴森球蓝图成为了性价比的首选，发电量适中、低卡顿、吸附快。

### 建造戴森球的恒星选择

戴森球的建造一般首选 O 型恒星，因为 O 型恒星亮度高，发电加成比例大，一轨行星光子可接受范围大。其次是高亮（光度大于 1.8）的 B 型恒星。如果是冲银河系发电榜，则可以考虑蓝巨星，光度相近的蓝巨星和 O 型恒型恒星，由于半径的差距，前者的发电量约为后者的 10 倍左右。但蓝巨星的行星轨道一般较远，不适合接收光子。