---
title: "黑霧與戰鬥"
---

有關戰鬥的 [物品]() 和 [建築]() 請前往對應板塊查看。

>以下內容修改自 [黑霧](https://wiki.biligame.com/dsp/%E9%BB%91%E9%9B%BE)

## 黑霧構成

黑霧主要由 [太空巢穴](#) 和 [行星基地](#) 兩大部分構成，各自有所屬的戰鬥部隊和防禦設施。

|  | 太空巢穴 | 行星基地 |
| :---: | :---: | :---: |
| 負責 | 能量獲取 | 物質獲取 |
| 來源 | 光能接收站自發電、竊取玩家戴森球電量 | 開採地核物質，不影響行星礦物儲量 |

兩者通過 [中繼站](#) (及其運輸船) 傳遞能量和物質，相當於玩家的星際物流站。
黑霧和玩家都無法攻擊對方的運輸船，但都可以攻擊對方的物流站 / 中繼站。
攻擊中繼站會大幅提高黑霧巢穴的威脅度，每個行星基地初始都會有各自的中繼站。

## 黑霧發展與火種擴張

當行星基地被摧毀後，停留在高空的中繼站會嘗試在原來的地核鑽井處重建行星基地，而當玩家在地核鑽井處放置地熱發電站或用沙土和地基填埋鑽井後，中繼器會回到所屬的太空巢穴；同樣，當太空巢穴被摧毀後，所屬中繼站也會嘗試重啟中樞核心。
> [!warning]
> 想要徹底肅清一個星系內的黑霧勢力，需要把全部行星基地和太空基地摧毀，並保證沒有中繼站存在。

隨著遊戲時間的推移，太空巢穴會派出新的中繼站前往當前星系的各個行星建立新的行星基地。  

隨著太空巢穴的發育，它會分化出 [火種](#) 並太空航行 (俗稱 "硬飛"，非曲速飛行速度) 至無太空巢穴的星系。

> [!tip]
> 在星圖模式下可以看到火種的來源和去處。

火種本身不具備攻擊力且可以被攻擊消滅，當火種安全到達預定軌道後，會吸收恆星的能量演變成 "中樞核心" (即太空巢穴的核心)，形成新的太空巢穴。

## 威脅度

黑霧會根據玩家的發展判斷玩家的可能會對黑霧造成的威脅，當威脅度進度條 100% 時黑霧會派出進攻單位襲擊玩家的產線。正常情況下，行星基地的威脅度與玩家發電量有關，發電量越大，威脅度增長速度越快；太空巢穴威脅度與玩家戴森球 / 戴森雲的規模有關，規模越大，威脅度增長越快。攻擊中繼站，也會增加太空巢穴的威脅度。

> [!info]
> 所有行星基地和太空巢穴的威脅度積累獨立計算。

::: details 點擊展開進攻邏輯與威脅度
- 行星基地襲擊邏輯：
從最短距離前往玩家產線，當襲擊單位 (遊騎兵和強襲者) 被消滅時，黑霧來襲結束，該行星基地威脅度清零並重新積累新的威脅度；當來襲的黑霧單位到達預定襲擊地方但找不到襲擊目標 (初期偷礦行為，在黑霧來襲時拆掉所有產線並遠離原地) 時，黑霧來襲結束，該行星基地威脅度降為 40% 左右 (數據來源自玩家經驗而非官方) 並重新積累，在此過程中如果黑霧單位被部分消滅，則該行星基地的威脅度將變為 40%* (100%-襲擊單位損失比例) 。

- 行星基地威脅度額外：
當存在黑霧襲擊行動時，當前行星其餘行星基地威脅度增長速度變為原來的 30% 左右，以此減少玩家同時被多基地襲擊的風險。

- 太空巢穴襲擊邏輯：
派出太空進攻單位 (槍騎) 以太空航行進攻當前星系發電量最大的行星，此時如果未被攻擊則到達行星軌道後對產線進行軌道轟炸，如果被攻擊則攻擊該單位，當襲擊單位被消滅時，黑霧來襲結束，該太空巢穴威脅度重新清零。

- 太空巢穴威脅度額外：
當存在黑霧襲擊行動時，當前星系其餘太空巢穴威脅度增長速度減緩；當有歸屬於該太空巢穴的中繼站被攻擊時，該巢穴威脅度大幅度增加。

- 黑霧進攻波次：
隨著行星基地和太空巢穴襲擊次數的增加，每波次襲擊的單位數量會逐漸增加 (與等級無關) ，行星基地襲擊單位上限為 180/波次。每波次增加襲擊單位的幅度受黑霧攻擊性影響。同時，在初始行星上，首次來襲的單位數量比其餘行星首次來襲單位要少。

:::

## 黑霧單位

## 我方單位

## 黑霧清理指南

> 內容總結自 [TTenYX 黑霧清理指南](https://www.bilibili.com/video/BV1DJ4m1W7Gj)

> [!caution]
> 請勿提前打掉黑霧行星地面基地和中繼站

1. 準備工作
   - 簽署停戰協議
   - 艦船消耗參考：
    20 級能量武器傷害 + 20 級戰鬥無人機傷害 + 45 級結構強化
    滿編 1 驅逐艦 8 護衛艦
    每巢穴消耗護衛艦 126.1
    每巢穴消耗驅逐艦 67.4
2. 跟隨太空巢穴，並保持 0.25AU 左右的距離，啟用全部太空編隊並指示攻擊太空巢穴，
等待太空巢穴被全部消滅 (包括中樞核心)，收回全部太空編隊。
3. 行星表面的黑霧基地會通過中繼站運輸物質重建中樞核心，請勿打掉重建的中樞核心，
重建後已經是一個只有物質沒有能量的 "光杆巢穴"，沒有火種提供的初始能量無法進行擴張。
4. 其它星系的太空巢穴會嘗試分化火種前往剛剛重建的太空巢穴，
此時需要玩家前往該火種，並直接攻擊消滅。
5. 當使用上述步驟清理完一個星系的全部太空巢穴後，即可清理行星地面基地和中繼站，徹底清理完成後，該星系已和無黑霧模式的星系沒有區別 (只剩太空軌道上的 "光杆巢穴")。
