---
title: 電力
---
內容整理自 [電力](https://wiki.biligame.com/dsp/%E7%94%B5%E5%8A%9B) 、 [流浪法師悠米 - 電力掃盲](https://www.bilibili.com/video/BV1PQgTemEyE)

## 電力運輸

| **運輸設施** | **連接長度** | **覆蓋範圍** | **備註** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 電力感應塔 | 22m | 10m |  |
| 無線輸電塔 | 45m | 6m | 可消耗電網電力為機甲充電 |
| 衛星配電站 | 53m | 26m |  |


## 電力設備

### 簡略對比
>僅列舉常用發電設施和燃料種類。

| **發電設施** | **輸入 (燃料)** | **有效發電功率<br> (不考慮噴塗增產劑)** | **備註** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| 風力渦輪機 |  | 300kW * 行星風能利用率 |  |
| 太陽能板 |  | 360kW * 太陽能利用率 |  |
| 火力發電廠 | 煤礦、液氫燃料棒 | 2.16MW |  |
| 熔岩地熱發電站 |  |  4.8MW | 受岩漿濃度影響：高可達 120% 左右，最低僅 10% |
| 黑霧地熱發電站 |  | 14.4MW | 受黑霧基地等級影響：最高為 28.8MW |
| 微型融合發電站 | 氘核燃料棒 | 15MW |  |
| 射線接收站 | 可輸入引力透鏡 | 6MW ~ 15MW<br>輸入引力透鏡：30MW | 模式：直接發電 |
| 能量樞紐 | 滿蓄電器 | 54MW | 放電狀態 |
| 人造恆星 | 反物質燃料棒<br>奇異湮滅燃料棒 | 72MW<br>144MW |  |

### 電力設備
#### 風力渦輪機  
- 實際發電功率 = 300kW * 行星風能利用率;
- 沒有風力大小概念，穩定發電；
- 科技面板解鎖 "鋼材冶煉" 後可在水面建造；
- 建造時長按左鍵拖拽可橫向或縱向建造一排；
- 行星風能利用率一般在 40~150% 不等，150% 以上會高亮顯示；
- 少數行星上沒有大氣層，風力渦輪機無法發電。

#### 太陽能板  
- 實際發電功率 = 360kW * 行星光能利用率；
- 不受恆星光度影響；
- 建造位置處於夜晚時不發電，推薦建造方式：
  - 同緯度建造一圈，期望效率約 50%；
  - 南北極圈內建造，期望效率約 40%；
  - 潮汐鎖定的行星，永晝面建造，期望效率約 100%。

#### 火力發電廠  
- 發電功率：2.16MW；將燃料化學能轉化為電能，有 20% 的能量損失；
- 燃料：木材、植物燃料、有機晶體、可燃冰、煤礦、高能石墨、金剛石、石墨烯、碳奈米管、氫、重氫、液氫燃料棒、原油、精煉油、能量碎片、燃燒單元、爆破單元、晶石爆破單元、噴塗增產劑 MK\.Ⅰ、噴塗增產劑 MK\.Ⅱ、噴塗增產劑 MK\.Ⅲ；
- 每一個燃料的燃燒時間是根據其能量（MJ）決定的，火力發電廠燃燒一份燃料時，由於熱量損失，發電量會變為熱值的 80%。
    - 燃燒時間（秒）=熱值 / 2.7
    - 燃燒時間（分鐘）=（熱值 / 60）/ 2.7
    - 每分鐘消耗燃料 = （2.7 x 60）/ 熱值 = 162 / 熱值
- 燃料噴塗增產劑後可減少能量損失並提升發電功率：
    >最高發電功率為 2.7MW。為增加發電功率而噴塗增產劑綜合性價比較低，不推薦噴塗。

    | 是否噴塗增產劑 | **發電效率** |
    |:---:|:---:|
    | 不噴塗增產劑 | 80% |
    | 噴塗增產劑 MK\.Ⅰ | 90% |
    | 噴塗增產劑 MK\.Ⅱ | 96% |
    | 噴塗增產劑 MK\.Ⅲ | 100% |
- 燃料加工後燃燒並不會增加收益，比如：高能石墨、燃燒單元。  
    (除原油加工和液氫燃料棒，但結構複雜所以並不推薦，特殊場景下可以嘗試)  

- 當發電性能超過耗電需求時，火力發電廠會自動降低其發電功率以節省燃料。
- 主電網電力不足會導致採礦機減產，缺煤導致部分火電停產，最終引發大停電。所以使用火電燒煤需注意電網隔離，挖煤的礦機採用風電供電，與主電網分開。隔離後即使主電網電力不足，採礦機也可正常生產。如不想進行電網隔離，需保證電網供電時刻充足，電網負荷應小於 75%。

#### 地熱發電站
- 基礎發電功率 4.8MW；
- 受岩漿濃度影響：高可達 120% 左右，最低僅 10%；
- 建議挑選 90% 以上加成的位置建造，110% 以上算優秀；
- 黑霧鑽井：
  - 黑霧鑽井發電倍率在 300~600%，即 14.4MW ~ 28.8MW；
  - 黑霧巢穴為 1 級時發電功率為 300%，每高一級發電效率提高 10%；

#### 微型融合發電站
- 基礎發電功率 15MW，氘核燃料棒噴塗增產劑最高可達 18.75MW (提升 25%)；
- 燃料：氘核燃料棒 (600MJ)；

#### 射線接收站
> 實際使用方法請移步至 [戴森球 - 射線接收站](/knowledge-base/dyson-sphere#射線接收站)

|  | **直接發電**<br>**"鍋電"** | **光子生成**<br>**"鍋光"** |
|:---:|:---:|:---:|
| 無預熱最大功率 | 6 MW | 48MW<br>光子 2.4/min |
| 額定功率<br>即預熱 + 無透鏡下最大功率 | 15 MW | 120MW<br>光子 12/min |
| 添加無增產劑的引力透鏡後最大功率 | 30 MW | 240MW<br>光子 12/min |
|添加噴塗增產劑 MK\.Ⅲ 的引力透鏡後最大功率 | 60 MW | 480MW<br>光子 24/min |

> [!tip]
> 射線接收站工作持續 20 分鐘後可達到某狀態的最大功率，即完成預熱。
> "直接發電" 模式僅推薦在前期補充電網時使用，不推薦作為主發電設施。



## 電力儲存
#### 能量樞紐
- 本身不具備發電能力，是一個充放電的設備，基礎充放電功率為 54MW；
- 模式
    - 待機模式下，能量樞紐不會進行充放電，對電網無影響。
    - 充電模式下，將富餘電能儲存到蓄電器空蓄電器，製成蓄電器 (滿) 。
    - 放電模式下，釋放蓄電器 (滿) 儲存的電能，輸出空蓄電器。
- 蓄電器噴塗任意增產劑可提高充放電速度，使用能量樞紐充放電不會清零增產點數，噴塗一次即可無限使用。
- 使用增產劑 MK\.Ⅲ 噴塗過的蓄電器，無論是充放電，功率均為 108 MW。<br>這是因為增產劑 MK\.Ⅲ 在蓄電器上表現為加速生產 +100%，<br>建議所有蓄電器都使用增產劑 MK\.Ⅲ 噴塗以獲得最大收益。

| **儲存設備** | **蓄電量** | **備註** |
|:---:|:---:|:---:|
| 蓄電器 | 540MJ | 放置地面作為建築 <br>輸入功率：1.50MW<br>輸出功率：2.25MW |
